6 №39 (5614) • вторник 5 апреля 2016 • Самарская газета
Рабочий момент
ПеРсПектива  Для развития талантов школьников 
ДиаЛОГ  Глава Самары провел прием граждан
Думы РФ  по промышленности, первому заместителю Председателя Союза  машиностроителей России
• Средне-Поволжское управ-
ление Ростехнадзора прове-
ло плановую проверку Средне-
волжского подшипникового за-
вода на предмет соблюдения тре-
бований энергетической безопас-
ности. Выявлено 57 нарушений. 
Выдано предписание об их устра-
нении. Вынесены два постановле-
ния о привлечении к администра-
тивной ответственности   долж-
ностных лиц. 
• Вечером 2 апреля в полицию 
поступило сообщение о том, что 
в подъезде дома на ул. Стара-За-
гора ограблена 29-летняя местная 
жительница. На место преступле-
ния прибыл  экипаж патрульно-
постовой службы. Выяснили, что 
добычей злоумышленника стала 
сумка, в которой находились сото-
вый телефон, банковская карта и 
5000 рублей. Полицейские вместе 
с пострадавшей и дружинниками 
совместно  обследовали внутри-
дворовые территории. В одном из 
мужчин, который находился воз-
ле жилой многоэтажки, постра-
давшая узнала своего обидчика. 
Подозреваемого задержали и до-
ставили в отдел полиции. В ходе 
личного досмотра в присутствии 
понятых у него изъяли сотовый 
телефон, принадлежащий заяви-
тельнице. Судьба остального по-
хищенного имущества устанав-
ливается. Подозреваемый - ранее 
судимый за кражу, нигде не рабо-
тающий местный житель 1990 г. р.
• Сотрудники подразделе-
ния экономической безопасно-
сти и противодействия корруп-
ции управления МВД России по 
г. Самаре получили информацию 
о том, что в помещении одного из 
домов на территории Советского 
района организовано незаконное 
проведение азартных игр. 
В ходе проверки сведения под-
твердились. Из помещения поли-
цейские изъяли десять аппарат-
но-компьютерных комплексов, 
с помощью которых, по версии 
оперативников, и осуществля-
лись азартные игры. Противоза-
конную деятельность организова-
ла жительница областного центра 
1993 г. р. В отношении нее возбуж-
дено уголовное дело.
• Пожары. На Красноглин-
ском шоссе в пос. Управленческий 
сгорел легковой автомобиль ВАЗ 
2110, а на ул. 22-го Партсъезда в 
ГСК № 257 - вещи в гараже.
• Ведутся работы на канали-
зационной линии в районе дома 
106б по ул. Ново-Садовой. Что-
бы заменить трубы, необходи-
мо отвести стоки от этого участ-
ка. Единственным возможным ва-
риантом укладки временных труб 
с перекачивающим устройством 
является их размещение попе-
рек улицы Ерошевского. В связи с 
этим ее проезжая часть от ул. Ча-
совой до ул. Ново-Садовой будет 
перекрыта на несколько дней.  
• Уровни и наполнение Куй-
бышевского водохранилища вы-
ше значений средних многолет-
них на 281 см, Саратовского - ни-
же средних многолетних значе-
ний на 61 см.  
ДежуРный  
ПО ГОРОДу
ного участка он оплатить не мо-
жет. 
Олег Фурсов поручил город-
скому департаменту управления 
имуществом взять на себя все хло-
поты по оформлению участка. 
Предполагается, что на получе-
ние документов потребуется око-
ло трех месяцев. 
- Нужно также рассмотреть, ка-
кую помощь мы сможем оказать 
семье Алексея Александровича, 
выяснить, всеми ли положенными 
льготами он пользуется, - подчер-
кнул глава города.
Другая посетительница - Ири-
на Логинова - поблагодарила гла-
ву Самары за помощь, которую 
ей оказали специалисты админи-
страции: эта поддержка помогла 
признать законным ее прожива-
ние в доме №3 на улице Печерской. 
Вместе с тем, она обратила внима-
ние на необходимость ремонта до-
рожного полотна, благоустрой-
ства дворовой территории и ре-
монта детской площадки, которая 
уже давно не обновлялась.
Олег Фурсов поручил адми-
нистрации Октябрьского райо-
на проработать вопрос о приведе-
нии в порядок двора и возможно-
сти реконструкции детской пло-
щадки. Глава Самары посоветовал 
В личном общении
Ветерану помогут оформить землю под гаражом
женщине вместе с другими жите-
лями дома принять участие в про-
граммах по благоустройству.
Что же касается ремонта дороги 
на улице Печерской, Олег Фурсов 
напомнил, что в последние годы 
объемы и темпы дорожного ремон-
та значительно выросли, но из-за 
недостаточного финансирования 
этого направления в предыдущие 
годы одномоментно нуждается в 
ремонте слишком много улиц.
- К сожалению, у города нет 
средств на то, чтобы привести в 
порядок сразу все дороги. Тем не 
менее мы поэтапно работаем над 
решением этой проблемы, - отме-
тил Олег Фурсов. - В этом году на 
дорожный ремонт было выделе-
но более 1,7 млрд рублей. Это по-
зволит нам комплексно привести 
в порядок 17 городских магистра-
лей.
ют свои таланты на базе летних ла-
герей. В частности, в центре «Са-
лют-2» каждое лето совершен-
но бесплатно проводится более 
40 разнообразных оздоровитель-
но-образовательных профильных 
смен с мастер-классами, квестами 
и тренингами. 
В процессе общения педагогов 
в Сочи зашел разговор о возмож-
ности создания в «Сириусе» цен-
тра по сдаче норм комплекса «Го-
тов к труду и обороне». И когда 
самарцы рассказали, что в нашем 
городе создано уже десять таких 
центров, принимающая сторона 
попросила оказать консультатив-
ную помощь в этом вопросе.
Как добавили участники деле-
гации, поездка дала возможность 
обменяться уникальным опытом, 
получить стимул для дальнейшей 
работы, открыть для себя новые 
идеи для составления перспектив-
ных планов, которые уже в бли-
жайшее время будут реализовы-
ваться и приносить результат. 
Олег Фурсов подчеркнул, что 
самарская система образования 
стабильно показывает высокие 
результаты. Наши ребята из года 
в год успешно выступают на пред-
метных олимпиадах и конкурсах 
профессионального мастерства 
как регионального, так и всерос-
сийского уровня. 
- Впервые за долгие годы отме-
тилось увеличение количества ре-
бят - медалистов, стобалльников, 
желающих остаться в Самарской 
области. Значит, наши совмест-
ные усилия с правительством гу-
бернии дают свои плоды, - отме-
тил глава города. - Мы вкладыва-
емся в строительство новых школ, 
детсадов, поддерживаем стремле-
ние молодых к здоровому обра-
зу жизни, используем возможно-
сти для повышения зарплат педа-
гогов. В Самаре планируется от-
крыть региональный Центр ода-
ренных детей. И мы обязательно 
продолжим поддерживать наших 
педагогов в стремлении повышать 
свой профессиональный уровень, 
ведь все эти знания вы передадите 
нашим детям.
умений педагогов. Центр ежеме-
сячно принимает около 600 та-
лантливых детей из разных реги-
онов России в возрасте от 10 до 
17 лет. В «Сириус» могут попасть 
ребята, проявившие заметные 
способности в искусстве, спор-
те, естественнонаучных дисци-
плинах и техническом творче-
стве. Проезд и 24 дня пребывания 
в «Сириусе» для детей бесплатны, 
а обучение проводят ведущие пе-
дагоги физико-математических, 
химико-биологических, спортив-
ных школ, деятели российского 
искусства.
В «Сириусе» уже побывали 44 
самарских школьника. 36 из них 
- юные математики, остальные - 
хоккеисты, фигуристы и артисты. 
- У нас сильная база по биоло-
гии, техническому творчеству. По-
этому мы будем изучать критерии 
отбора, соблюдать их и тем самым 
давать все большему числу наших 
ребят возможность побывать в 
Сочи, - отметила Лилия Галузина. - 
Очень важно, что цель центра - не 
только выявление и развитие, но 
и дальнейшая профессиональная 
поддержка одаренных детей. 
Впрочем, самарские руково-
дители не только изучали передо-
вые практики, но и сами делились 
накопленным опытом. Вот уже 15 
лет самарские подростки развива-
Самарцы  
покоряют «Сириус»
Педагоги побывали во всероссийском центре  
по работе с одаренными детьми
Ирина Соловьева
На днях глава Самары Олег 
Фурсов встретился с педагогами, 
которые при поддержке город-
ской администрации в конце мар-
та побывали во всероссийском 
центре по работе с одаренными 
детьми «Сириус» в Сочи.
В делегацию вошли пять ди-
ректоров школ и шесть руководи-
телей учреждений допобразова-
ния во главе с руководителем го-
родского департамента образо-
вания Лилией Галузиной. При-
гласил самарских педагогов учре-
дитель «Сириуса» - фонд «Талант 
и успех», работающий при под-
держке Правительства РФ. Пред-
седателем попечительского сове-
та, в состав которого входят из-
вестные деятели искусств, ученые, 
спортсмены, является президент 
страны Владимир Путин.
«Сириус» - молодой образо-
вательный центр, он был создан 
в сентябре 2015 года. У него уни-
кальная материально-техниче-
ская база для развития умствен-
ных и физических способностей 
детей, для совершенствования 
Ольга Веретенникова 
 
На днях глава Самары Олег 
Фурсов провел очередной при-
ем граждан по личным вопросам. 
Ветеран Великой Отечествен-
ной войны, ветеран труда Алек-
сей Ивушкин пришел, чтобы по-
просить помощи в бесплатном 
оформлении в собственность зе-
мельного участка, на котором 
построен гараж. Этот участок 
Алексею Александровичу выде-
лили более 40 лет назад. Ветеран 
за свою долгую жизнь построил 
множество жилых домов и про-
мышленных объектов в Сама-
ре, Новокуйбышевске, Сызрани. 
Сейчас он является инвалидом 
2-й группы и ухаживает за боль-
ной супругой. Необходимые про-
цедуры по оформлению земель-

